---
ID: YbHVi
総称: null
名称: 若宮社
名称読み: null
別名: null
都道府県: 山梨県
区域: 南アルプス市
緯度: 35.590538
経度: 138.470963
郵便番号: null
住所: 山梨県南アルプス市古市場238
祭神:
  - ID: c43
    名称: 大鷦鷯命
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 10-5
    開催月: 10
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 勧請年月不明の神社の記録

### 文永二年の棟札と巨摩庄司の懇望

- 勧請年月は不明であるが、文永二年に地頭加藤伝兵衛による修復の棟札がある。
- 人皇二十二代雄略天皇の御宇、巨摩の庄司篠塚佐ヱ門長経百姓の懇望により豊前国宇佐八幡より勧請された。

### 社地に因む田祭と虫祈祷

- 社地続きに一ノ打、二ノ打、三ノ打の地名があり、当社で古風な田祭が行われた。
- 夜通しの祭であった。

## その他

### 参考URL

| URL                                                           | 説明   |
| ------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.yamanashi-jinjacho.or.jp/intro/search/detail/5112 | 神社庁 |
